---
title: "残片"
date: 2026-01-18
lastmod: 2026-01-18
draft: false
keywords: []
description: ""
tags: ["逝川"]
categories: ["追忆"]
author: "fish"

# You can also close(false) or open(true) something for this content.
# P.S. comment can only be closed
comment: false
toc: false
autoCollapseToc: false
postMetaInFooter: false
hiddenFromHomePage: false
# You can also define another contentCopyright. e.g. contentCopyright: "This is another copyright."
contentCopyright: false
reward: false
mathjax: true
mathjaxEnableSingleDollar: true
mathjaxEnableAutoNumber: false

# You unlisted posts you might want not want the header or footer to show
hideHeaderAndFooter: false

# You can enable or disable out-of-date content warning for individual post.
# Comment this out to use the global config.
#enableOutdatedInfoWarning: false

flowchartDiagrams:
  enable: false
  options: ""

sequenceDiagrams: 
  enable: false
  options: ""

---

火盆里的余烬渐渐熄灭，寒意随之侵袭而来。我用木棍翻倒灰烬，企图延续本就短暂的温暖，却发现灰烬里依稀有些文字——“爱”，“灵█”，“█生”……

我的好奇心大发，于是将残余的几张牛皮纸尽数掏出，捧至面前。这些纸张边缘焦黑，各个残缺不全，但我仍尝试分辨其上的文字：

<!--more-->

***

**逝川集（三：█生）**

虽然一直都明白，但在证实时，仍会██万分。
我就处于这种境地。

无法想象共同生█十几年的█人都无法█解我。
他人更不用说，不了解却还能共处，真是奇怪。

这是否说明我们的█生就是建立在无数假█、█伪与假█之上。
别了。

**逝川集（七：地█）**

此刻。
抵御无尽的██。
抵御对他█的渴望。
成了我本我存在的第█意义。

**逝川集（九：天命）**

Ⅰ.
人生是由无数美好的██和冷酷的██组成的。
我也常常由浅显的表面，生发美妙亦难以捉摸的幻想。
沉浸在凝胶般的幸福中。
直至凝胶散尽，现实再次█住我的喉█。

Ⅱ.
我狂妄自大。
总幻想自己是天之██，并且不自量力地在内心与█人并论。

Ⅲ.
不洁与█渎的污泥。
皮肉█烂。
█白的██暴露。

Ⅳ.
人们都向往着过去，向往复兴和故乡。
因为过去的记忆已经模糊，大抵是无法证伪的幻想。
于是在情感的层层润色下，幻想的█衣愈裹愈厚。

Ⅴ.
我用手攥着我的头█。
我克制自己，我反抗自己，我█掉自己。
因为，我不知道，什么才是██。

**逝川集（二：██）**

来吧，██

█泊中绽放娇艳之花
█光中闪烁明日之星

我不会退后
反而是你
应该担心是否会弯折

来吧，██！

**逝川集（十：█天命）**

██的话再次坚定了我的想法——
几乎没有人能理解我的██。
总有人询问我的梦█是什么，但当我轻声说出那个荒谬得可笑的幻想时，人们都会抿嘴轻笑。

天命是什么？
面对█，人是不能不妥协的。
人生不只有坚持与奋进，更多的是对残酷现实的无奈妥协。
但妥协并不意味着不██。

明知到不了彼岸，却还奋力向前划去。
█，才是█天命。

一辈子也到不了，█一辈子起起落落。
█一辈子█福。

█大概就是我的██。

**逝川集（五：█）**

一切都会█了的

当寒冬将至
没有一片摇摆的叶
没有一朵飘扬的云
虬曲的枯枝指向天空

一切都会明█的。

**逝川集（十一：█友）**

██中
荒凉
只有黑暗和凶残的烈█

█的身上几乎没有一块完整的█肤
长出来，烧掉
长出来，烧掉

█苦之中，█却突然回首
皱着眉头，“这里怎么会有火？”

我闭上█，只能说，
“这里没有火。”

**逝川集（十█：魔█）**

███████████：

████████
█████，█████
██████████

███
███，████████
███？████████，我有█友、智慧与█福

███████，██
████████████████
██████████████████
████████████████

████，███
██████，███████████████
████████

每靠近一分，██的笑便增加一分
████，████
████████

瞥见了令我难以置信的██一幕

██，██████████，█████
██，███████████，█████████

**逝川集 (終)**

人不进食，二十天才会饿死。
不喝水，十天才会脱水。
不呼吸，十分钟才会窒息。
但是假如一个人的灵█深处没有██的清波荡漾，哪怕只有一秒，他也不能算是真正地█着。

今天很无聊，把从家里带来的十几个██都█了一遍。
很沉█。
只是中午睡不着，耳鸣加重了。

我有一个梦█。
就是拥有一个没有一点███的████。
一双不会耳鸣的耳朵。
一个属于自己的█界。

我从不关心他█。
我只爱███。

***

默读着这些毫无关联的文字，我突然头痛欲裂。
耳边的电流声似乎穿透了纸背，与那个少年的耳鸣重叠在一起。

愚蠢的我。
我不停地调整着天平的砝码，保持着所谓的████。

但是。
██深处的██之眼啊。
我只是一个█人啊。
